جعلتْ وسائل التواصل الاجتماعي والإنترنت التواصل أكثر سهولة.
لقد جمَعَنا التواصل الحديث في جميع أنحاء العالم، كما أنه بنى جسوراً ثقافية.
ومع ذلك، هذا لا يعني أنه يمكنكَ السفر إلى أي بلد والبقاء هناك، والعيش كمواطن.
في الوقت الحاضر، يتزوج المهاجرون في العديد من المدن حول العالم من مواطني البلاد حتى يتمكنوا من الإقامة بشكل قانوني.
يلجأ معظم هؤلاء الأشخاص إلى ذلك لأنهم يريدون تقديم فرص أفضل لعائلاتهم أو يريدون الهروب من الحرب والفقر.
مرحباً اسمي راندي.
القصة التي أنا بصدد إخباركَ بها ليست عني، بل قصة صديقي نيكولاس.
قبل ست سنوات  تزوج من تافار. كانت في منتصف العشرينات من عمرها عندما التقتْ بماركوس.
التقيا في حانة محلية كان أصدقائي يذهبون إليها كثيراً.
في تلك الليلة، أقنعتُ نيكولاس بالانضمام إلينا في الحانة لتناول المشروبات.
كان صديقي قد انفصل للتو عن صديقته وقتها.
كنا أنا ونيكولاس نتحدث عن الرياضة عندما رأى تافار تتناول مشروباً مع صديقاتها.
" انظر إليها يا راندي، كم هي جميلة!".
لم أكن أعتقد أن هذا هو الوقت المناسب لمقابلة الفتيات لأنه أنهى للتو علاقة.
"يا رجل، لقد انفصلتَ لتوك عن ديان، لا أعتقد أنها فكرة جيدة" أخبرتُه.
اقترب منها نيكولاس وقدم نفسه. كانتْ تافار ودودة و دعت نيكولاس للرقص.
راوغتْ تافار عندما سألها نيكولاس عن حياتها الشخصية.
قالتْ أنها تعمل بدوام كامل لكنها لم تقدم تفاصيل.
لم تشارك المكان الذي تسكن فيه؛ قالتْ فقط أنه لديها شريكة سكن.
أعتقد أن نيكولاس أحب اللغز الذي أحاط بها.
بعد أسبوعين، أخبرني صديقي أنه يواعد تافار.
لقد فوجئتُ وقلتُ، "أنتَ لا تعرف أي شيء عن هذه الفتاة".
ضحكَ وقال: "استرخِ يا رجل! لن أتزوج منها ".
هذه الكلمات ستعود لتطارده.
بعد أربعة أشهر من المواعدة، تزوج نيكولاس و تافار.
أكد لي نيكولاس أنهم بخير.
وبدا واقعاً في الحب جداً.
لكن  تافار، لم تكن مغرمة هكذا.
كانت لا تزال تتصرف وتعيش كامرأة عازبة.
عندما واجهتُ نيكولاس بهذه الحقيقة، أصبح دفاعياً.
"راندي، اهتم بأموركَ!" قال لي. كنا جميعاً قلقين.
لم نعرف شيئاً عن هذه الفتاة.
كان نيكولاس يفعل أي شيء وكل شيء لها.
كان يقوم بتنظيف المنزل وطهي الطعام وغسيل الملابس والعمل لساعات إضافية حتى تتمكن تافار من البقاء في المنزل.
مر عام، ولم أسمع قط من نيكولاس.
ظننتُ أنه يريد التركيز على زواجه.
عندما سألتُ أصدقاء آخرين عن نيكولاس، قالوا جميعاً أنهم فقدوا الاتصال به.
أنا و أصدقائي تابعنا حياتنا.
البعض منا تزوج، وبعضنا حصل على وظائف جديدة، وانتقل آخرون إلى مدن مختلفة.
مرت ست سنوات منذ آخر مرة رأيتُ فيها نيكولاس.
في أحد الأيام، صادفتُه في أحد المطاعم.
كان مع فتاة جميلة.
"مرحباً صديقي! كيف حالك؟ "رحبتُ به مصافحاً.
قدمتُه لزوجتي، بيكي. قدمني إلى كيت.
لم أكن أرغب في إحراجه، لذلك امتنعتُ عن السؤال عن تافار.
في اليوم التالي، اتصل بي وأخبرني بما حدث.
"زواجي كان صفقة تجارية". قال بنبرة جافة.
"ماذا تقصد؟" سألتُ. "لم تكن تحبني أبداً.
لقد أرادتْ فقط البقاء في البلاد".
اعترف أخيراً. "أنا آسف لسماع هذا يا رجل!"
اكتشف هذا عندما تلقى البريد ورأى رسالة من محامي الهجرة.
شعر نيكولاس بالخداع والاستغلال، لذلك طلب الطلاق.
"كنت سأفعل هذا الجميل لها" أخبرني نيكولاس "لم أكن لأمانع مطلقاً،
لكنها كذبت علي. وقد استخدمتني!"
"صديقتي الجديدة، كيت، تريد الزواج مني" اعترفَ.
"إنها تحبني، لكنني أريد الانتظار.
أريد أن أكون متأكداً". لقد كان وحده المسؤول عن الخيارات التي قام بها، لذلك واجه العواقب.